## Cita Rasa Markdown

Salah satu aspek yang paling membingungkan dalam menggunakan Markdown adalah bahwa hampir setiap aplikasi Markdown menerapkan versi Markdown yang sedikit berbeda, meskipun secara umum mereka menggunakan sintaks dasar Markdown yang sama. Varian Markdown ini biasa disebut sebagai *cita rasa*. Anda perlu mengenal cita rasa Markdown yang diterapkan aplikasi yang Anda gunakan.

Anda dapat menganalogikan konsep cita rasa Markdown ini sebagai dialek dalam bahasa manusia. Orang-orang di suatu wilayah atau negara menggunakan bahasa yang sama, tetapi mungkin terdapat perbedaan dialek antar daerah-daerah tertentu. Hal yang sama berlaku untuk orang yang menggunakan aplikasi Markdown yang berbeda. Menggunakan [Dillinger](/tools/dillinger/) untuk menulis Markdown adalah pengalaman yang sangat berbeda dengan menggunakan [Ulysses](/tools/ulysses/).

Secara sederhana dapat dikatakan, Anda tidak pernah tahu persis apa maksud pernyataan  bahwa suatu aplikasi atau situs mendukung "Markdown." Apakah aplikasi atau situs tersebut hanya menggunakan  gabungan [elemen sintaks dasar](/basic-syntax/), atau semua elemen dasar dan [sintaks lanjut](/extended-syntax/) digabungkan, atau beberapa kombinasi elemen sebarang sintaks? Anda tidak akan tahu sampai Anda membaca dokumentasi atau mulai menggunakan aplikasi tersebut.

Jika Anda baru memulai, saran terbaik yang dapat diberikan kepada Anda adalah memilih aplikasi Markdown dengan dukungan Markdown yang baik. Itu akan sangat jauh untuk mempertahankan portabilitas file Markdown Anda. Anda mungkin ingin menyimpan dan menggunakan file Markdown di aplikasi lain, dan untuk melakukan itu Anda perlu memulai dengan aplikasi yang memberikan dukungan yang baik. Anda dapat menggunakan [direktori alat bantu](/tools/) untuk menemukan aplikasi yang sesuai dengan selera cita rasa Anda!
